# 第二期

第二期：再见，前任 第一次亲身经历这样的综艺节目，难免会让你感到拘束。那个叫姜安心的女孩一出现，第一次让你变成了一个连话都说不出来的傻子。

这种感觉很奇妙，你曾经在电影里看到过各式各样表现一见钟情的拍摄手法，很多都有一个共同的特点一慢镜头。

想到这，你有些自嘲地咧咧嘴，艺术果真来源于生活。

姜安心出现的那一瞬间，真的就如电影里那样，周围的一切变得极为缓慢，就连风也仿佛识趣地停了下来，世界安静到你甚至能准确地听到心脏剧烈跳动的频率，你知道，关于姜安心，以后你每每想起来，一定都是茉莉花的味道。

结束了简单的破冰游戏，导演安排你们回到二楼各自的房间收拾行李休息一会儿。

你的目光不自主地转向姜安心。见她有些吃力地搬行李，你的脚下意识地往前迈了一步，手握了握自己手里的行李箱拉杆，还是没有勇气上前去帮她提行李。

一是你们还不熟悉，二是在场还有她的前任以及你的前任，贸然行动是非常尴尬的事情。

这是你第一次这么想靠近一个女生，想照顾一个女生。

行李放好后，你躺倒在床上，拍了拍自己的脸，似乎有种想让自己清醒点的意思，这样的感觉，你有点陌生，却又无比心动。

这是和吴倩尹谈恋爱时也不曾有过的感觉……

那，再见到吴倩尹呢？你是什么感觉？

你的想法有些卑鄙，可潜意识里你告诉自己，喜欢一个人，不是享受被照顾，而是想照顾她。

而你对吴倩尹，应该，只是愧疚吧。

这次见到的她，好像没变，又好像变了。不过依旧一副干练洒脱的模样，自你们相识，她始终就是那样。

和吴倩尹的初识是因为一场婚礼的跟拍对接，那场婚礼的新娘是本市有名的富家千金，对婚礼的要求也格外高，但你一向喜欢挑战。

作为一个高端婚礼策划师，来找你的都是非富即贵的名流人士，这样的人，不会在乎婚礼的花费，在乎的是一生一次的完美。

而你的策划不管是创意、现场布置、主持、灯光甚至摄影，方方面面都能做到极致的完美。也是因此，你在上流人士中口碑极佳，来找你预约定制婚礼的新婚夫妇数不胜数。

但这次的婚礼，因为新娘有一位非常欣赏的摄影师，因此pass掉了你的摄影方案，坚持要请自己喜欢的那位女摄影师。

你让助理上门请过两次，都被她以从不接这类活给拒绝了。

这个人便是吴倩尹。

吴倩尹的名字，你还是有所耳闻的，她是摄影行业内小有名气的摄影师，但两次请不动，你还是有些气愤，倒要看看是多了不起的人。

于是你特意上网搜索了她的作品，却被紧紧抓住眼球。她的作品里有一种别样的生命力，不刻意，却又尽显美好，鲜活到你甚至能共情作品中人物的情绪。

你不禁展露笑意，既然是这么有才华的人，那么，拽一点，你倒可以接受。

你让助理继续去请，终于，她应承了下来，你也对这位摄影师充满了好奇，但直到婚礼的前两天约定对流程，你才第一次见到这位“大牌”摄影师。

那天本约在神域餐厅，你点好餐又等了近一个小时，对方依旧不见踪影，你眉头紧锁，手指不停地敲击着桌面，内心正憋着一股火，那位摄影师又打来电话说路上太堵车，想改在附近不堵车的月亮咖啡馆见面。

很好，你再忍一次！

你请神域餐厅的服务员帮你打包了食物，便去了你平常也最爱去的那家月亮咖啡馆。

你推门而入，按照发来的座位号，终于见到了一个干练的短发女生。

她戴着一顶黑色渔夫帽，露肩短袖将好看的锁骨完全呈现了出来，一副简单干净的打扮时尚又个性。她长着张杂志上高级模特般的脸，线条分明，虽不是你喜欢的类型，却也十分好看。你的怒火在她的面前消失了大半。

你微笑着开口打招呼，她却不太自然的样子，未等你坐下，她便略显慌张地抢先说话。

“你好，我是吴倩尹。今天实在是不好意思，修剪片子耽误了点时间，再加上路上堵车，只能麻烦你多跑一趟，很抱歉。”

你摆摆手微笑着递上名片：“小事小事，我是林沐阳，早就知道吴大摄影师的名字了，我可是请了好多次才请到你啊。”

看桌上什么都没点，你一边招手示意服务生，一边故意打趣道:“真是闻名不如见面啊，先点喝的吧，我请客。”

“你好两位，请问喝点什么？”

“冰美式，谢谢。”

“冰美式，谢谢。”

异口同声的回答，连同服务生也愣了愣神。

“你也喜欢冰美式？”

“你也喜欢冰美式？”

接连的默契让你们不禁同时笑了起来，心中所有的不愉快早就消失殆尽。

“我只喜欢喝冰美式，尤其是这家的，不过很少来坐，通常都是叫外卖。”

你点了点头，表示赞同：“冰美式才能品尝出咖啡原本的醇香，这家的咖啡确实很不错，我倒是常来这里坐坐的。”

你们一边对流程一边聊天，结束时，竟然已经坐了近五个小时。咖啡早已见底，杯中只剩下了淡淡光影，你们却丝毫没有察觉。

在这几个小时里，你们从咖啡聊到了咖啡豆，聊到各自的旅行经历，聊到理想、工作，聊到你们对生活的憧憬和计划。虽是初识，却像是多年未见的好友，有着聊不完的话题。

夕阳斜下，余晖透过玻璃铺洒在你们的身上，调羹触碰在杯沿发出了清脆的声响，像是在回应主人交谈时的愉悦笑声。

谈话结束，你们自然而然地交换了微信，临分别前，她买了两份草莓蛋糕，伸手递给了你一份：“算是道歉礼物吧。”

你虽然不爱吃甜品，但还是礼貌地接了过来。“我可没放在心上，不用这么认真。”

“那就算是初次的见面礼吧。”她笑得格外真诚。

你也大大方方收下，只觉得她是个可爱又较真的姑娘。你甚至开始期待，你策划的这一场婚礼，会以什么样的方式和角度出现在她的镜头里。

婚礼当天，现场的策划安排虽然你都早已准备妥当，不免还是有些紧张。等你看到婚礼有条不紊地进行着，没有出任何差错，悬吊着的心才慢慢放回了肚子里。

确认完所有程序之后，剩下的就交给场控了。你耐不住心里的好奇，偷偷地跟随在吴倩尹的身后观察。

她的拍摄方式与你手下的摄影师截然不同，她似乎过于随性了，就像是一个路人瞥见了路边的花丛，随手掏出手机“咔嚓”一张留下这一刻的美景般，可她的作品又是那么精彩。

那一刻，你很想知道，她镜头里的世界到底是什么样子的。

吴倩尹的所有拍摄事宜都完美地完成了，就像是一个有着多年经验的婚礼摄影师，跟你配合得默契十足。

婚礼顺利结束，新娘子第一时间找到了你和吴倩尹，一杯红酒递到了你们的面前。

“今天辛苦了，我的策划师，还有我的大摄影师！”

“新婚快乐。”

“新婚快乐。”

你们不约而同的回应逗笑了面前的新娘，她洋溢着幸福的微笑，举杯与你们共饮，分享此刻的时光。

走的时候，新娘子冲你们意味深长地眨了眨眼睛，你没反应过来，吴倩尹倒仿佛意会了什么，也笑着冲她眨眨眼睛，便转身离去了。

只留你在原地，脸上还挂着不明所以的表情。

婚礼结束后不到三天，吴倩尹的跟拍片子就送到了你手里，你看着这些片子，眼里多出一分惊艳，她的镜头下的每一个瞬间都足够精彩，不是中规中矩传统模式下的量产风格，而是独树一帜的，却又抓住了每一个奇妙的瞬间。你将照片挂在了展示橱窗里最显眼的位置，要是你的公司有她这样一位优秀的摄影师就好。

视线再次落在照片上，手指划过，嘴角不自主的泛起了微笑。

人的审美啊，真是一旦上去了，就下不来了，于是你让助理着手物色新的摄影师。

或许是你的条件太苛刻了，你的高薪聘请是引来很多投递简历的摄影师，可作品始终没有你能看上眼的，你不禁苦笑，这艺术啊，果然也并不是人人都有那个天分，吴倩尹这种老天爷跟着喂饭吃的人，毕竟是少数。

新季度的婚礼预约单接踵而至，你也再次投入到工作中。只是这一次的策划，你又陷入难处，安排的摄影师过去试片又被退了回来。也怪你，将吴倩尹拍的照片挂了出来，两个小年轻看上了那个风格，非要定这位摄影师，不管你如何解释这位不是你们的公司的，女方就是决定预算没有上限，坚持只要她，你只能挠挠头表示尽力而为了。

你厚着脸皮，带着两包咖啡豆，去了吴倩尹的工作室。

伸手不打送礼人，看着你来，吴倩尹倒是很欢迎的样子，你把咖啡豆递过去，她倒也不客气，伸手就接了过来，转头放进咖啡机里一阵捣鼓，一边碎豆子一边打趣着你：“说吧，无事不登三宝殿，有事求我？”

“吴大摄影师可把我客人的眼光养刁了啊。”她的打趣倒让你挺自在的。

“呦，听你这话，怎么有点酸酸的味道？这可不是求人的态度啊，林总。”这丫头的嘴，有点意思。

“哪儿敢啊，我手底下的摄影师已经被退两次了，地上家快没粮了，这不来求吴大摄影师赏口饭吃嘛。"你摆出一副可怜的样子，逗笑了吴倩尹。

“噗嗤！嗯，这个态度嘛，倒是可以考虑考虑。”

“哈哈哈……”

咖啡做好，她便小饮一口，随后舒服地眯了眯眼睛。

“看来你真的很喜欢冰美式。”看着她像极了慵懒小猫的表情，你忍不住打趣她。

“当然，这是我唯一能接受的苦味，黑巧、抹茶什么的都不行，其他的我只要甜的。”

初秋的雨，带着清凉从空中洒下，细细密密的，滴落在树上，连带你们身旁的窗外，滴滴答答。天色渐暗，慵懒又舒适的氛围让人有些犯困，空气中只有你们的交谈声伴随着你们的笑容。

亦如上次那般，你们这对“多年未见”的老友，碰撞在一起后连同时间也被摒弃在了一旁，这是你跟吴倩尹的第二次见面，也是第二次合作。

这之后，只要是你找她，不管她多忙，都会推掉其他事，帮你做婚礼跟拍，次数多了，你们越来越熟悉，越来越默契，你们关系越好，你也越喜欢这个朋友，比起你身边那些追着你的“烂桃花”，她是那么的独特、自主。

跟她的相处总是轻松自在的，而她不止像朋友，更像一个知己。她懂你，很多时候你还没说上句，她就能理解你的想法，更多时候你们总是心灵感应一样想到同一处。你的策划，她的镜头，共同呈现出来的幸福浪漫给了客户最佳的体验，也给了你最佳的成就感。

若你喜欢她，一定会追这个女孩，她会是个极好的伴侣。

越来越熟之后，你们竟也开始互相吐槽，她说你的生活太井井有条，一点趣味都没有。也是，从职业上来说，她注定比你经历更多，去过更多的地方，也见过更多的风景。你也吐槽她成天相机作伴，连个男朋友都找不到。

她总是反问：“说的好像你有女朋友一样。”

你说：“等我找到真正属于我的月光，气不死你。”

她沉默了一会儿，问你什么才是“月光”，你却答不上来。

因为你也不知道，你的“月光”到底是什么样子。

你们之间定了很多后续的合作，但有一天，吴倩尹心事重重地约你去咖啡厅。你本以为她遇到什么难事了，结果却是一件天大的好事，《中国摄影》邀请她去参加为期五个月的专刊拍摄，这是国内摄影的最高杂志，能收到他们的邀请绝对是对吴倩尹能力的肯定，更是少有的能跟国内摄影大师学习的好机会。

“你说我要不要去呢？"你知道她在担心些什么，无非就是怕耽误了你的事，她总是这么理解你、为你着想。既然是朋友，你当然尊重她作为自由摄影师的理想。

“废话，当然要啦，这不是你的梦想不是吗？这么好的机会你不去，丫脑子有病吧？"你气得用勺子敲上了她的头，“你别不是胆小害怕了吧，这要出去见真章了，怕自己那点雕虫小技登不了大雅之堂了？”

她为你着想，你也要让她毫无负担地离开。

“可是，之前跟你定好的那几场跟拍怎么办？”

“你可别瞎操心了，我林总还能没饭吃是怎么的？把心放肚子里，我都能解决。”你希望她好，变得更好，你告诉她，“吴倩尹，有梦想就要奋起直追，不要让任何事成为你的阻碍，知道吗？”

“好，林沐阳，等我回来，有话跟你说。”

“什么话不能现在说？行吧，等你回来，杀猪宰羊接风洗尘！”冰美式放在两人面前，你们就像喝酒一样碰了一下杯，为她送别。

五个月的时间倒是很快，只是你没想到，当她带着一堆行李，风尘未洗，出现在你家门口的时候，你们的关系会就此发生巨大的改变。

她头发有些凌乱，晒黑了些，没等你开口，就被她一个箭步紧紧抱住了：“林沐阳，我回来了，我有话说。”

你有些呆住，没来得及思考，便见她重新站好，看着你一字一句地说：“我喜欢你，不止朋友而已，你考虑一下，给我个准信，我走了。”然后转头就走，留下你，脑子一片乱麻。

她不像是在开玩笑，更像是鼓了很大的勇气才来找你。

你从没想过吴倩尹会喜欢你，你反复确认自己的内心，她，是你要找的月光吗？

你的心，似乎从来没有为她跳动过。可是，你对他似乎又与旁人不一样，你们真的有很多共同点，你欣赏她，喜欢她，甚至依赖她。

她可爱，干练，懂事，知进退，或许，她真的很适合你，或许，真的可以试试的。

一晚上的思考，你的回答是：“我们试试吧。”

你们开始恋爱的第一天，你开车去接她。路上，你的思绪时常飘忽，你不知道你的决定是不是正确，也不知道，这样的决定会不会彻底改变你和吴倩尹的关系。

你还记得，那天等红灯的时候，她坐在副驾，看到一对情侣牵着手走在路边，满眼的羡慕。你不知是心疼还是什么，不知为何，你就是心虚，觉得亏欠了她。

你伸出手去，握住了她的手，目光始终看向前方，她的手凉凉的，小小的。吴倩尹忽然突发奇想：“要是这条路可以一直这么开下去就好了，一直开到世界的尽头，那里就是我最喜欢的冰岛，冰岛没有蚊子呢，林沐阳，我们一起去吧。”

你被她的胡话逗笑，却又不知如何回应，只好搪塞道：“你傻啊，冰岛开车可去不了。”

其实，开车能不能去到冰岛，你也不知道。你也更不知道，她是不是那个未来要和你同在一辆车上的人。

那天晚上，回去的时间已经很晚了，你们顺着同家的小路走着，一阵寒风，她缩了缩脖子，你脱下外套披在她身上。月光下，你们靠得很近，你闻到她身上的香味。她有些害羞，你也不敢相信，你们真的就此成了恋人。

你们从朋友变成了恋人，身份的转变，她很快适应，会一脸甜蜜地叫你亲爱的，会牵起你的手，像什么心爱的玩具一样不肯松手。

但你却似乎没有那么快转换过来。

吴倩尹加入了你的公司，你知道，她放弃了自己喜欢的自由摄影，事事陪在你身边，为你料理生活、工作上的一切，你就这样享受着她为你的付出。

你喜欢热闹，她则更喜欢和你两个人安静地待着；她不喝酒，却为你学着去了解如何调酒；她从来不闹脾气，总是跟着你和你的朋友们或是聚会、或是到处游玩……她完美地融入了你的世界，你的朋友都羡慕你有她这么好的女朋友，是啊，她从不要求什么，也从不吵闹。她是这世间最懂事的好女孩儿，好到让你时时心生愧疚。

你不是不知道，她处处以你为先，为你推脱交际，为你放弃比赛，为你学做饭、调酒、研磨咖啡，陪你打游戏，她把所有时间给了你，也把全部的爱给了你。

你更知道，她小心翼翼地捧着你女朋友的头衔，心甘情愿地做着那个全世界最懂事的女友。

一做，便是一年多。

但你呢？你有为她做什么吗？

你确实有努力去做一个好男友吧。

你会在节日送她花，送她口红香水，陪她吃饭。

可陪她吃饭时，你总是坐在旁边刷着手机，她说什么，你都没那么注意。送她的花是店员选的，随随便便的红玫瑰；口红香水也是导购挑的，她喜欢什么色号的口红，浓郁还是清淡的香水味道，她好像都聊起过，可你都没记住。

但不管你送的是什么，她永远都很开心的样子。

你就是这样敷衍地和她谈着一场有些奇怪的恋爱。

你确实有努力去做一个好男友吗？

一年多的时间，她很了解你。她知道你喜欢偏酸的美式，她每次选的咖啡豆都特别合你心意；她知道你不爱吃甜食，即使很想让你陪她去一家蛋糕店，你也没能抽出时间；她知道你爱喝酒，家里的小吧台上摆满了你爱的各种酒；她知道你衣服、鞋子的尺码，你的贴身衣物都是她在帮你置办；她知道你的工作习惯，总帮你处理一切你马虎的地方。她了解你一切的喜好和憎恶，脾气秉性。

她远比你想象中的，更爱你。

你也比你想象中的，更无情。

除了工作，关于她的一切，你都记不住。

她是个好女孩，你一直都知道，可潜意识里你也很清楚，终有一天，你是要辜负她的。

你不是不知道怎么对她好，你知道如果你可以放弃和朋友的约会和她在家看一场电影，她会开心；如果你带她去吃那家蛋糕，她会开心；如果你陪她逛逛街了解她的喜好，她会开心；如果你能去看看她念叨了很多次的流浪动物之家，她也会开心。

但你更知道，即使你什么都不做，她也不会生气，于是你便心存侥幸的从不去做。

你就这样卑鄙地享受着她对你的好，心安理得的忽略她的感受，到最后，你终于渐渐变得麻木。

你甚至开始无耻地认为，或许，没有她，你会更自由。

你为自己开脱，你们之间没有爱情，但毕竟有情分，所以你选择了迁回的手段来对待这份感情，因为怕自己的果决可能会伤害到她。

也许是你心存善念，也许是不想承担更严重的后果和责任，所以还维持着表面上在一起的假象。

像狡辩一般，这样想着。

你对她。你自己也清楚，真的很过分吧。

那你累吗？无爱者永远自由吗？若于心有愧呢？何谈自由。

就像她问你，策划了这么多场婚礼，关于你们的婚礼，你策划好了吗？

你失语、晃神、避而不答。

因为你的脑海里，不论如何构思，都没有过那种画面——属于你们的婚礼画面。

爱一个人累，不爱一个人，却背负着她的好，也累。

可她好像，永远对你都那么热烈。直到那天，你彻底伤了她的心。

你忘记了和朋友早已提前约好，去朋友家里和一群人吃饭、喝酒、看电竞比赛直播。甚至你早早定了香槟准备夺冠庆祝。

比赛的前一天，她跟你说明晚一起吃饭哦，定好了地方。你埋头做着方案，也没多想就回她说好。

隔天才想起早已有约，你有些内疚，却只好告诉她你已经有了安排，不能陪她吃饭了。

她平静地说好，一如往常。

过了许久，你们正推杯换盏，她打来电话：“你忘了是吗？”

“忘了什么？倩尹，我不是和你说了吗，我来不了了。"你一头雾水。

“你果然是忘了。”她第一次挂掉你的电话，语气微怒。

忘了什么呢？你始终没能想起来。

你带着一身酒气走在回去的路上，看了看手机，没有未接来电，也没有什么消息。打开微信，才看到那条简单的朋友圈，她写着：祝我生日快乐。

就五个字，看到竟让你心疼。

她从来都这样，什么都不表现出来。可她，也会委屈吧？

她不作，你就放任不管吗？

路上遇到了那家已经快打烊的甜品店，刚好，就是那家她常说的

甜品店。你走进去，仔细地看了一圈，发现剩下几个樱桃蛋糕。你正准备买一个，忽然看到柜子里还有个抹茶蛋糕，你模糊地想起很早之前，她似乎有提到过抹茶蛋糕还是什么，你便干脆利落地买了。

到家的时候，她已经睡着了，你走到床边，挡住了房间的半壁光亮，显得屋内暗沉沉的。

“你回来了。”她缓缓睁开眼睛，那眼神里，你看到的满是失落。

“对不起，你的生日我忘记了。”

你很直接，是你做的不好，该道歉的确实是你。你把蛋糕递给她:“生日快乐，倩尹。”

她眼睛里一闪而过的欣喜，比失落更能刺痛你。

你拉着她走到餐桌，坐下。

她拉开盒子上的丝带，一点一点地打开盒子，慢慢露出里面的蛋糕。

她的手却停住了，沉默了……大概有十几秒吧。

在那十几秒里，你也一句话都没说。

“林沐阳，你觉得，我们需要谈谈吗？”她的表情，你有些陌生。

“谈什么？不是好好的吗？”你在心虚。

“好。”她只是应了一声，不再说话。

你们之间再次陷入沉默。终于，她再次开口。

“你会不会觉得，我们其实更适合当朋友？”

良久，你脑子一片空白，其实你心里比谁都清楚这一点，或许，退一步，你们重回朋友的位置，会更好，却又觉得，未免对她太不公平，可这样一直拖下去，又公平吗？

林沐阳，长痛不如短痛吧，你终于支支吾吾地说出了口：“……好像……也是，我们确实更合适做朋友。”

你坐在她对面，灯光从她背后打过来，她的阴影落在了你的脸上。你不敢看她的表情。

“那我们分手吧。”

懦弱如你，竟让她亲口说出这句话。

分手来得如此平淡，就如同你们在一起一样。以朋友开场，以朋友散场。

所以，分手后做回朋友大概是你们成为恋人后唯一的默契了，工作上的接触也依然很多，身边的人也都沉默，谁也没再提起你们无疾而终的感情。

她依然很洒脱，你们彼此终于带着轻松又释然的步伐回到最初。

你们照常相处着，大家都转身投入到了新一轮的工作中。除了有次她突然打来电话，你正跟助理在现场交接隔天的婚礼安排，你看了一眼手机屏幕，犹豫一下便挂断了，想着忙完手上的事再给她回复吧。谁知那天工作交接完，已经到凌晨很晚了，她也没有再打来过，应该也不是什么要紧事，你便没有回过去打扰她休息。

可那之后，接连半个月，她都再没有一点消息。

像是人间蒸发了一样。

那几天，你心情有些复杂，你自己也搞不清楚。莫名的心里很慌，总觉得烦躁难安，却又找不到排解的方式，你想发个信息问问她，却又碍不住男人的面子，你是那个让她捧得高高的被爱者，如今又怎么习惯一步步地走下高台呢？

于是，一个月过去，她依旧没有一点消息。直到你看到她发的一条“追风赶月莫停留，平芜尽处是春山”的朋友圈。

你才从同事的嘴里得知，她退出了公司，独自一人去了冰岛。

她离开的原因，你不敢猜测是否与你们的分手有关。你很遗憾，但你没资格阻止。

后来，她朋友圈的视频里，有呼啸的风声和欢乐的尖叫声，她好像，正在经历着一场刺激的旅行，又或许她为她的镜头找到了新的灵感。

她终于，重新找回了自由。依旧洒脱、肆意，一如初识时她的模样。

而你呢，是的，你的确是轻松了。不再需要背负着她的好，你放下包袱，重获自由。

那段时间，你肆意放纵，满上海的寻找着最独特的鸡尾酒吧。

还真给你找到一个。

那是一家奇怪的酒吧。有一个奇怪的老板，还有一个奇怪的名字，四夕酒肆。你问他为什么是四夕，老板说四夕只关注四件事：吃饭、睡觉、读书、远行；也只劝人四件事：惜人、惜时、惜景、惜物。

惜人……

你一时语塞。

以往你来，总是会先点上一杯曼哈顿，那是你最喜欢的鸡尾酒。按照惯例曼哈顿的搭配非常简单，但在调制的过程中，是用波本威士忌(BourbonWhisky)还是黑麦威士忌(RyeWhisky)，是用树皮苦精还是桔子苦精，是甜苦艾还是无甜味苦艾，甚至是用摇和法还是搅拌法，每个懂酒的客人都有自己的选择。

选择不同，味道和酒精度数自然也不同。

你也有自己的选择，明明波本更被大众所接受，可你总是独爱黑麦。关于曼哈顿的选择，是你的习惯、喜好或是偏爱。

关于爱情……你知道，那个选择，不是吴倩尹。

那天，老板没等你点单，便递过来一杯酒，他说那叫MissingValentine，中文名字是：消失的恋人。

一段时间的放纵欢愉之后，你重新开始投入工作，却感觉哪里都不对。策划方案却突然间陷入瓶颈，你开始在家里来来回回地踱步，手机拿起又放下，一个字也写不下去。你烦躁，以往只要她在，她总会给你很好的建议。

你的贴身衣物也找不到，你烦躁，以往都是她每天给你送到手边。家里的扫地机器人不工作了，新买的洗衣机不知道怎么烘干，你也烦躁，这些东西从买回来就一直是她在操作。甚至你刮胡刀的充电器也找不到了，看着镜子里长出胡茬的自己，你的情绪再也无法抑制，终于发火，把刮胡刀砸向了墙壁。

你怎么了？你不懂。

原来，她在你的生活里已经早已占据了太多的位置。

人一烦心，就会顺带一切都不太好的样子，前些日子最爱你的奶奶去世了，办完她的身后事，你心里压抑着难受，但成年人的世界，又该如何排解？也只有醉一场罢了。

那天你醉得厉害，朋友说你一直嘟嘟嚷嚷说着话，最后合力只好把你背回了家。

那大概是你林沐阳最丢脸的一次了。

节目组的广播响起，你的回忆被打断：请各位嘉宾到一楼大厅用晚餐，开始第二期节目录制。

你起身，整理了一下衣着，走下楼和大家一起就坐餐桌，等待节目组的指示。

任务:

这里面，说不定会有吴倩尹未来的现任，好好回忆，用心写一封信，向她未来的现任，介绍一下她究竟是一个怎样的人。

（未经导演组通知，请勿开始下一环节）
