# 第六期

### **第六期：月光**

海风轻轻拂过众人的脸，带来了一丝腥咸的气息，海浪慢慢地靠近，快到沙滩时，迅速形成一波波浪花，扑上岸来。海水浸透你们的裤脚，你们跟随海浪在岸边奔跑，发出阵阵欢笑，好像所有阴郁都散去了一样。

时间过得很快，节目即将迎来尾声，你们被安排来到海边进行录制，一起露营、BBQ。你们各自拿好食材，搭建起露营基地。

你和顾诺、许知言抱着最重的东西走向海边，三个女生则拿着较轻的食材跟在你们身后。

虽然见过很多次大海，但每一次吹着海风，都让你的心情无比愉悦。

你们都有过露营经验，三两下便架好了火堆，搭好了营帐，摆好了烧烤架。这时，你注意到吴倩尹往营帐走去，顾诺也跟着去了。

你皱了皱眉，一种说不清、道不明的情绪涌上心头。

你摇摇脑袋，动手整理起一通乱放的食材，试图将这一丝莫名的思绪甩开。

一旁的许知言递给宋一屿一杯热水，这俩人什么时候变得这么亲密了？你有些好奇。你看向身边的姜安心，她的状态不大好，看上去有些烦躁，双手不断在小腿处挥舞着。

你忽然想起，吴倩尹不喜欢海边，是因为海边有蚊虫，每到有蚊虫的地方，她裸露出来的皮肤都会被咬得到处都是包，姜安心应该也是这样。

你转身跑向周围的便利店、药店，一家一家地问过去，终于买到一瓶防蚊虫的药膏。握着药膏，你准备付款，又有些踌躇不定，纠结一番，让店员再拿了一瓶。

“需要帮忙吗？"你回到姜安心的身边，小声询问她，她一边洗着蔬菜，一边笑着摇头。

你伸手指了指她的小腿，从怀里掏出了一瓶药膏递给她：“我找遍了周围的商店，只有这种防蚊虫叮咬的药膏。”

姜安心一言不发，先是看了看那瓶药膏，又抬起头认真地看着你，最终露出一个感激的笑容。

她突然问你：“你会想起以前吗？”

你怔了怔，你知道她的意思，大家之前聊了很多，没有说出口的话，没有解开的心结，在那次坦白局里好像都说清楚了。

你一时间不知道该说什么：“有些东西很难说……开心就好。”

短短两秒的对视，她眼神里的一丝慌乱被你看得真切**。**她别过头不再看你，缕缕发丝滑过耳根，带着茉莉花香扑向你的鼻间。

你转头，忽然看到不远处的许知言，手里也拿着药瓶，停在原地，与你目光对上时，他迅速将药瓶揣进兜里，转身离开了。

他的心碎你能感知、理解，甚至是同情，你能随意地靠近姜安心，他却总被拒之千里，相比之下，他确实更无奈一些。

握了握手中的另一瓶药膏，你有些犹豫，你也知道自己不该再去关心吴倩尹，可又总有些放心不下。

这恐怕也是你第一次这么有心地想到她了。

“我去给吴倩尹拿一点药膏，女孩子都怕蚊虫叮咬。"你跟姜安心解释了一声，为什么要解释，你也不清楚，就像心里有鬼一样。

你转身，装作很随意地将另一个药膏送去给了吴倩尹。

“给你的，擦擦吧。”

吴倩尹愣了愣神，良久都没有接，你再次晃晃手里的药膏示意她，她才缓缓伸手接过，又低声说了句“谢谢”。

就这两个字，没有更多的，你们始终保持着朋友的距离。可这份陌生的距离感，又让你心里怪怪的。

你回到姜安心身边，她依旧一脸阴沉。

你拨弄着带着水珠的新鲜蔬菜，将双手浸泡在水中，随后走到姜安心正对面，故意大手一甩，水珠飞向她的脸。

看着姜安心被整蛊后呆住的表情，你得逞大笑，一边继续甩着双手，反应过来的姜安心佯怒道：“林沐阳你是个小孩子吗？”

看着她从低落情绪里走出来，你才停下，连声道歉。

调皮的话瞬间让姜安心破防，脸上终于有了笑意。

突然间，吴倩尹慌乱的惊叫一声，吓得你抬头看去，发现她的手被铁签扎伤了！

你一个箭步冲上去，拉过她的手，用干净的水帮她冲洗伤口，看着指尖的血，她却面无表情，也不喊疼。

她总是这样，什么都默默承受，为什么要这样？难过就说，痛就该表现才对啊，为什么总要让你这么愧疚呢？

你的情绪又莫名的烦躁起来，看着吴倩尹发愣的模样，你伸出手微微用力敲了她的额头：你丫的是不是脑子有病！扎个串都能扎伤自己的啊！你脑子里想什么呢？”

空气似乎有一瞬间的凝结，吴倩尹怔了一会儿，忽然回过神来，笑着伸手反敲你的头：“你丫脑子才有病！”

你刻意地用这种多年好友般的相处方式跟吴倩尹自然地说着话，掩饰着你也不清楚的某些情绪。

顾诺找节目组要了创口贴，他看向你，对视之下，你拍了拍顾诺的肩膀，讪讪地退到了一边，看着顾诺仔细地帮吴倩尹贴上创口贴，

你略有一丝尴尬，转身走开了。

你怎么回事，明明你是不爱吴倩尹的吧，那你现在又是什么情绪？看到她跟别的男生在一起，你在酸什么呢？

林沐阳啊，林沐阳，这是什么男人奇怪的占有欲啊……

走开的时候，你留意到宋一屿看向他们的表情有些忧郁，你明白了什么，却只能装作都没发现。

过了一会，吴倩尹抱着张毯子走了过去，将毯子搭在了宋一屿肩上，却谁都没说话。女孩子真是奇怪。

许知言也过去了，陪着宋一屿小声说着什么，可宋一屿依旧一脸难过。

人总是这样的吧，失去后才知道珍惜。

烧烤的准备工作仍在继续。

姜安心把洗好的蔬菜递给你，宋一屿则站在她旁边帮忙清洗着，你和许知言一起干脆利落地切好，流水线般配合得有条不紊，颇有默契。四周气氛有些沉闷，姜安心一直低着头，或许是许知言之前的行为有些触动到她，多多少少都有些不开心吧。

就在大家闷头准备的时候，许知言忽然带着宋一屿离开了，姜安心默默揽过蔬菜继续清洗。

这俩人是去做什么了？目光不自觉地瞥向姜安心，你明白她或许还没能放下许知言。这让你对许知言生出了怒气，爱就爱，追就追，一会儿向这个表达关心，一会儿去撩拨别人，到底几个意思？

你放下手里的事朝着他们的方向走了过去，走到一半就碰上回来的许知言。

你开门见山：“许知言，你对姜安心到底是个什么态度？”

许知言面无表情地看着你：“跟你没关系。”

你忍了忍心中的怒火继续说道：“如果你喜欢宋一屿，那你就应该跟姜安心保持距离。”

许知言露出了疑惑的表情，又有些无奈：“宋一屿身体不舒服，顾诺又……”你瞬间明白是自己误会他了，尴尬地笑了笑。

许知言也不再说什么，径直走向了烧烤架。

你正打算开始烤肉，便听见吴倩尹问大家顾诺在哪儿，你转头看了看，确实没看到顾诺的人影，也没人知道顾诺的行踪。

你敏锐地察觉到气氛有些怪怪的，吴倩尹是不是太关心顾诺了一些，她喜欢顾诺了吗？

没过多久，顾诺就回来了，手里拿着一个保温杯，一盒暖宝宝。你心中隐隐猜测应该是与宋一屿有关。

果然，顾诺走向营帐，将手里的东西给宋一屿送了过去。

你看向吴倩尹，她面色轻松，什么也没说。

大家终于都围到了烧烤架子和火堆边，七手八脚地抢着烧烤，挤作一团。终于，吴倩尹看不下去了，一手拖着宋—屿，—手拽着姜安心，离开了现场，留下你们三个大男人面对一大堆食材。

“让她们三个去玩儿吧，咱们干活。”你说着，转身递给许知言和顾诺一人一瓶啤酒，你们三个并排坐下开始烤肉。

一开始掌握不好火候，时不时蹿出的火苗连菜带签一起烤焦，你们三个人被搞得手忙脚乱，你一句、我一句地互相吐槽起来。

直到操作渐渐熟悉，你们终于可以一边烤一边喝酒聊天了。你们从游戏聊到球赛，从海贼王、火影忍者讲到数码宝贝，你们说起手办，讲到高达。

男人的快乐向来很简单，男人的友情也很奇怪，匹配一场三排，连胜对方，就能结下稳定的感情，变成异父异母的亲兄弟。

也勿怪别人说，男人啊，至死是少年。

你们就这样一边喝酒一边烧烤，十分惬意。

顾诺看着三个女孩在海边拍照嬉笑，忽然转过头来对许知言说：“其实爱情不分对错输赢，只要不想错过就可以没有遗憾，对吗？“

许知言无奈地笑笑，叹口气道：“是啊，只可惜已经错过了。”

你听着他俩的对话，嘲笑地摇摇头，看了一眼姜安心和吴倩尹的方向，转头对他们说道：“三个大老爷们儿怎么都这么怂？有些抉择，迟早都要做的。”

心中没有答案的时候，谁又不是一样的怂呢？

可是，有些抉择迟早都要做的。

你们拿起啤酒瓶碰了一下，宽慰着彼此，鼓励着对方。

大家都失去过重要的人，你们约定，以后还是不要让那个住进心里的人失望吧。

烧烤好了，你一声“回来吃饭了！”的大喊，打断了女生们的海边漫步，远处笑作一团的她们，连海风都像被感染了，飘走的风中带着丝丝浪漫的甜美气息……

夜晚，你们并排坐在沙滩上，吹着微微海风，月亮睡在天空，周围散落的星星点缀着，节目组放了淡蓝色的烟花。

“许愿吗？”你忘了是谁说出的这句话。

“但愿人长久。”

“追风赶月莫停留?”

“未来，不要有遗憾啊。”

“给我一台时光机！”

“我想去冰岛?”

“我要变得更好！”

你们向着月亮许下愿望。

那一刻，不知是蓝色的火光，还是那一束月光，好像的确照在了你们每一个人身上。

**任务：**

等待节目组安排

（未经导演组通知，请勿开始下一环节）
