# 第一期

闹铃声响起的时候，你闭着眼摸出了手机将闹钟关闭，翻了个身顺手抱住被子试图再次入睡。

但瞌睡已然消去了大半，你无奈地睁开眼睛，再次拿起手机翻看着，简单回复了助理发来的工作计划，套了条短裤起身下床。

你来到卫生间，捋了捋镜子里有些凌乱的头发，太阳穴微微胀痛。昨晚参加朋友婚前的单身party，被灌了不少酒。

你抬头看着镜子里那张还算英俊的脸，胡茬长长了，摸起来有些扎人。打开抽屉才想起，刮胡刀已经摔坏好几天了。

新买的快递好像还没拆，估计堆在了房间哪个角落里吧。你煮了一杯咖啡，加了些冰块，猛灌一口，清凉顺着喉咙下滑，方才觉得自己彻底苏醒了。

你找了半天才看到快递被你放在了酒柜里，真是个收纳天才啊林沐阳。新买的刮胡刀不用频繁充电，这点挺好的，但它的宣传广告语竟然是：持久续航，超越爱情。

这是什么鬼畜的广告语，简直好笑。

爱情，什么时候意味着永恒了？若有永恒的爱意，那为什么你没体会过？

究竟，爱一个人又是什么样子的？

你始终认为爱情就应该是刻骨铭心的，哪怕是痛彻心扉，但至少不该是索然无味的。

你自小家境优越，又因长相卓越，各方面都是优+，身边的花花草草从未少过，但越是这样，你越是厌恶那些肤浅表面的人。

你想要的，是纯白无暇的月光，是一眼让你沉沦的人。或许这个人不需要多好看的皮囊，也不需要多优秀的背景。

但感觉这种事，谁又能说得清楚呢？

长大后开明的父母从未阻止过你的就业选择，你也跟着兴趣走，开了一家高端婚礼策划公司，自己也做了一名婚礼策划师。别人都诧异你会做这份工作，毕竟在外人眼里，你是个浪子般的人物。

可他们不知道，一方面你享受着把新人们脑海中的浪漫幻想一步一步做成方案，并最终呈现出来的成就感。另一方面，你也乐于看到一段又一段的爱情有好的归宿。

因为，只有你自己知道，你对爱情是憧憬的，而你亲手设计出来的婚礼也让你参与到别人的爱情故事中，这让你觉得幸福。

你和吴倩尹的结识也是源于工作，你的公司只接高端的婚礼策划，她呢，则是一名自由摄影师，在圈内小有名气，那些有钱、有品位的新人喜欢她的拍摄风格，因此空余时间她也时常为新婚夫妇拍摄婚纱照，也会去婚礼现场拍摄记录下新人婚礼的幸福瞬间。

工作接触让你们自然而然地成为了朋友，进而又发展成了恋人。

可一年半后，你与她的恋爱以失败告终。

你们之间，没有狗血的背叛，彼此也不存在恶意，你们心平气和的宣布分手，彼此带着轻松又释然的步伐转身离开。

分手后，你们依然是好朋友，像往常一般维系着工作上的事情。

或许一开始你们就不适合成为恋人，如今回到朋友的位置，或许会相处得更好吧。

分手后，你也没有遇到一个令你心动的女生。

渐渐的，你的心越来越麻木，似乎真的不会因“爱情”这件事而跳动。

不久前，你接到了兄弟周坤的电话，他是电视台的制作组长，说正在为一档叫《出发吧！恋爱！》的恋爱综艺节目物色嘉宾，你的外型、职业都挺适合，他就非让你去参加这个节目，说节目组一共会邀请六名嘉宾，最关键的是，按照节目的设定，这六人必须是三对曾经相爱又已经分手的情侣。

他还告诉你，在这个节目里，有人说不定会借此机会与前任复合，有人可以借机敞开心扉与前任好好聊聊，也有人会找到新的爱情。

这倒挺新鲜的。

你与吴倩尹……分手后相处得也蛮不错吧，两个人并不会有什么尴尬的，想必周坤也是知道这一点，才会找到你们。

吴倩尹既然已经同意了，那么你自然也愿意前往。

今天就是录制的时间了，你在家翻箱倒柜打仗一样地收拾好了行李，根据节目组给出的时间地点，来到了一个度假村。

到地方之后，你发现自己竟然是第一个到达的。看了看时间，早到了十来分钟。节目组安排你进入一座别墅先行休息，并嘱咐你在这里要假装与前任不认识不要让任何人发现你的前任是谁，这将是节目播出后最大的爆点。

你在客厅里转了转，发现各个角落都被装上了密密麻麻的摄像头，果然是要全方位、无死角地捕捉嘉宾们的日常生活，你竟然有点紧张了，还好别墅的装修是温馨简单的北欧风，落地窗外是蓬松柔软的草坪和一望无际的大海，舒适的环境让你放松下来，你坐在沙发上甚至开始期待起其他嘉宾的到来，也很好奇这个恋爱节目将怎样进行。

没一会儿，又到了一位。你闻声望去，是一位陌生男子，穿着一身休闲西装，头发有些微卷，看起来很是清爽干净。你站起来主动跟他打了招呼，他也很有礼貌地向你问好。

你注意到了他的五官，高挺的鼻梁，单眼皮却是浓眉大眼，典型的盐系男生。单说样貌，看起来其实没有多出彩，但气质上又有一种说不出的沉稳魅力。你有些好奇他的前任是哪一位，但节目组规定不允许你们聊太多，你们只能尴尬地坐着，不一会儿，门外又有了动静。

来的是一个女生，你正想起身礼貌性地打个招呼，却发现这人正是吴倩尹，她居然来得这么快。

你见她推着大行李箱，于是走上前去想帮她拿，却被她侧身让过。她像陌生人一样礼貌地说着：“不用不用，我自己可以。”随后点头跟你问了好，又向那个盐系男子简单打了招呼。

吴倩尹装作与你不认识的样子，你想起工作人员的嘱咐，她表现得倒还挺好，于是，你也就没再说话。你们二人分别坐在了距离彼此最远的沙发上，虽然客厅此时已经坐了三个人了，但你们谁都没有打破沉默，气氛又回到尴尬的时刻。

好在这种氛围并没有持续很久，没过两分钟。又有人来了，是一个甜美可爱的女生，戴着蓝绿色的发箍，穿着一身绿色的精致套装，身材苗条的她这一身搭配倒显得很是青春可爱。

你与盐系男子同时起身向她打招呼，她也大大方方地朝你们挥手，笑起来的时候眼睛弯弯的，十分活泼开朗的样子。

你本想找点话题聊聊以免太尴尬，但显然两个女孩更容易熟络起来，吴倩尹走上前拉着甜美女生聊了起来，客厅里瞬间响起了两个女孩子叽叽喳喳的声音。

她们聊的无非就是衣服、包包和搭配，有说有笑之间，没一会儿就让人错觉她们俩是多年不见的好友。

你与盐系男生对视了一眼，都不约而同地微笑了起来，女孩子就是这样，总能快速与陌生人拉近关系。

你们两个男人就这样坐在沙发上听着两位女生聊天，静静地等待着下一位嘉宾的到来。

别墅的门再次开启，一名男子走了进来。他穿着一件蓝色竖条纹衬衣，搭配着一条休闲长裤，戴着一个很大的框架眼镜。与你和盐系男子的长相不同的是，这个男子长得偏韩系邻家哥哥的模样，看上去很是温暖，亲和力十足。

看到他的到来，你注意到两位女生都主动站起来打了招呼，你与盐系男子也紧随其后。

或许是因为他的到来，整个客厅终于不再是只有两位女生在叽叽喳喳地说着话，你们五个人有一搭没一搭的聊起天来。

但你总觉得哪里怪怪的，却又说不上来。

你看了一眼手表，距离约定到达地方的时间已经过去了十来分钟。只剩一个人还没到了，正在这时，一个声音从门外响起。

“对不起对不起！我来晚了！路上有些堵车，不好意思迟到了非常抱歉！”女生一边道歉一边向你们走来，你抬头对上她视线时，心头突然震了一下。

她穿着一件白色背心，简单地搭配了一条牛仔短裤和短靴，一头黑色直发披在肩上，蓝色的贝雷帽衬得她的脸水蜜桃一样的粉白。她有一双大眼睛，从进门开始便满含歉意地看着你们，她向你走来，你的手脚却开始不听使唤一般，怔在原地。

海风吹进来，拨弄着她的发丝，她抬手将不听话的头发轻轻别到耳后，这一个动作让你将她干净的面容看了个仔细。她走近时，你闻到了她身上有种淡淡的香味，这种偏淡的香水味是你第一次闻到，你在脑子里搜寻了很久，才反应过来，这是茉莉花的味道。

原来，茉莉花的味道这样好闻。

她逐一向每个人热情又礼貌地打着招呼，你的眼神不自主地跟随着她移动，直到她注意到了你发愣的模样，转头对着你笑着问好，你才回过神来。

这是心动吗？你坐下来，不自在地抬手抚在心脏的位置，感受那个部位强有力的跳动。

你有些后知后觉，这就是你要找的“月光”吗？

现在你们六个人全都到齐了。节目正式录制前，导演组不允许你们聊太多，大家只能尴尬地在客厅围坐着，但人总是有好奇心的，你开始有意无意地观察起大家，想看看是否能从眼神接触上判断出另外两对前任情侣来。

可大家都表现得毫无破绽，就真的像第一次见面的朋友一样，一起讨论节目组会不会搞些什么奇怪的活动，甚至聊起了这段时间大家的饮食问题该怎么解决，谁会做饭之类的。你一头雾水，丝毫看不出来里面的乾坤，只觉得大家的演技都挺好的，这场景让你觉得莫名的好笑。

看样子只能等待节目组的指令了。

**任务：**

&#x20;    **** 1.向大家介绍你自己，不要暴露你的职业。

&#x20;     2.一定不要暴露你的前任是谁。飙演技的时刻到了！

&#x20;     3.如果你对某位女嘉宾有兴趣，不妨试着多了解一下。

（未经导演组通知，请勿开始下一环节）
